HRA O TRŮNY VI.
9. část: Bitva bastardů
I když to tak nevypadá,
uvidíš, že město je na vzestupu.
Možná bychom se měli schovat.
-Město je na vzestupu?
-Meereen je silný.
Na tržiště se vrátil obchod.
Lidé stojí za tebou.
Tedy všichni ne, samozřejmě.
Žádný z vládců, co žil,
neměl podporu všech lidí.
Ale znovuzrození Meereenu
je příčinou tohoto násilí.
Otrokáři nechtějí,
aby se Meereenu dařilo.
Protože když se daří Meereenu,
městu bez otroků,
městu bez otrokářů,
je to důkaz, že je nikdo nepotřebuje.
Dobře.
Můžeme začít?
-Máme nějaký plán?
-Otrokáře dám ukřižovat.
Jejich loďstvo spálím,
vojáky pobiju do posledního
a města obrátím v prach.
To je můj plán.
Nelíbí se ti?
Kdysi jsi mi řekla, že víš,
co byl tvůj otec zač.
Věděla jsi, co plánoval
s Královým přístavištěm,
když stálo u bran Lannisterovo vojsko?
Asi ne.
Řekl to mému bratrovi
a Jaime to řekl mně.
Měl zásoby divokého ohně,
skryté pod Rudou baštou,
pod cechovními domy,
pod Baelorovým septem.
Na všech hlavních ulicích.
Byl připraven spálit
všechny své občany.
Věrné i zrádce.
Každého muže, ženu a dítě.
-Proto ho Jaime zabil.
-Tohle je jiné.
Mluvíš o zničení měst.
Není to jiné.
Rád bych navrhl alternativní přístup.
Kdysi jsem ti nabízel mír.
Kdybys nebyla arogantní, mohla ses
vrátit do své vlasti s celou flotilou.
Místo toho uprchneš
ze Zálivu otrokářů po svých.
Nakonec jsi žebrácká královna.
Jsme zde, abychom probrali podmínky
kapitulace, ne abychom se uráželi.
Podmínky jsou prosté.
Ty a tví cizí přátelé
opustí Velkou pyramidu
a město Meereen.
Neposkvrnění, které jsi ukradla
Kraznysi mo Naklozovi, zůstanou,
aby byli prodáni nejvyšší nabídce.
Tlumočnice, kterou jsi ukradla
Kraznysi mo Naklozovi,
bude prodána nejvyšší nabídce.
Draci pod Velkou pyramidou
budou utraceni.
Asi jsme se nevyjádřili jasně.
Máme tu probrat
vaši kapitulaci, ne moji.
Asi je obtížné smířit se
s novou skutečností.
Tvá vláda skončila.
Má vláda právě začala.
D ra c a rys.
Vy, muži, máte na výběr.
Bojovat a zemřít pro otrokáře, kteří by
pro vás nikdy nebojovali ani nezemřeli,
nebo jít domů ke svým rodinám.
Děkujeme vám za loďstvo.
Naše královna lodě miluje.
Dále... Při posledním rozhovoru
jsme uzavřeli dohodu.
Vy jste dohodu porušili.
Vyhlásili jste nám válku.
Ačkoliv v povaze
naší královny je odpouštět,
toto se odpustit nedá.
Naše královna trvá na tom,
že jeden z vás musí zemřít,
jako trest za vaše zločiny.
Vždycky to bylo
trochu abstraktní, že?
Umírali druzí.
-On. On ať zemře.
-Ano, on.
Není jedním z nás.
Nepatří k nám, je neurozený.
On ani nemluví za nás.
Prosím.
Řekni svým lidem, co se tu stalo.
Řekni jim, že žiješ díky
šlechetnosti její výsosti.
A kdyby volali po odplatě,
nebo chtěli vrátit
otrokářským městům jejich bývalou slávu,
připomeň jim, co se stalo,
když Daenerys za bouře zrozená
přišla se svými draky do Meereenu.
Nemusíš tady být.
Ano, musím.
Má milovaná ženo.
Příšerně mi chybíš.
Díky, že jsi mi bezpečně
vrátil lady Boltonovou.
Teď sesedni, poklekni přede mnou,
vzdej se i s vojskem
a uznej, že jsem skutečným
pánem Zimohradu a Strážcem Severu.
Odpustím ti,
že jsi zběhl z Noční hlídky.
Odpustím i těmto zrádným lordům,
že zradili můj rod.
No tak, bastarde,
nemáš dost mužů,
nemáš ani dost koní
a nemáš ani Zimohrad.
Proč vést tyto ubohé duše na jatka?
Bitvy přece není zapotřebí.
Sesedni z koně a poklekni.
Vím, co je slitování.
Máš pravdu.
Bitvy vůbec není zapotřebí.
Tisíce mužů nemusí zemřít.
Jenom jeden z nás.
Ukončeme to tedy postaru.
Ty proti mně.
Slyšel jsem o tobě vyprávět,
bastarde.
Lidi ze Severu o tobě mluví jako
o nejlepším šermíři, co existoval.
Třeba jsi tak dobrý.
Třeba ne.
Nevím, jestli tě dokážu porazit.
Ale vím,
že má armáda porazí tu vaši.
Mám šest tisíc mužů. Ty máš kolik?
Půlku?
-Ani ne?
-Ano, čísla máš lepší.
Budou však tví muži bojovat,
když uslyší, že bys pro ně nebojoval?
Je dobrý. Velmi dobrý.
Necháš bratříčka zemřít jen proto,
že jsi příliš hrdý, aby ses vzdal?
Jak máme vědět, že ho držíš?
-Takže, chcete-li ho zachránit...
-Zítra zemřeš, lorde Boltone.
Vyspi se.
Je to krásná žena, tvá sestra.
Moc se těším,
až ji zase budu mít v posteli.
Vy všichni vypadáte moc dobře.
Mí psi se vás nemohou dočkat.
Nekrmil jsem je sedm dní,
jsou šílení hlady.
Zajímalo by mě,
kterou část si dají první.
Oči?
Koule?
Brzy to zjistíme.
Ráno na viděnou,
bastarde.
Kdyby byl chytrý, tak zůstane
za hradbami Zimohradu a bude čekat.
To není jeho styl.
On ví, že se Sever dívá.
Jestliže u něj ostatní rody vycítí
slabost, přestanou se ho bát.
To nebude riskovat.
Strach mu dává moc.
I to je jeho slabost.
Muži pro něj nechtějí bojovat.
Jsou nuceni pro něj bojovat.
Jak ucítí, že se situace obrací...
Jeho muži mě ani tak netrápí.
Ale jeho koně.
Vím, co nám prováděli
rytíři na koních.
Ty a Stannis jste skrz nás prošli
jak chcanky sněhem.
Vykopeme si podél křídel zákopy.
Nepodaří se jim na nás udeřit tak,
jak vám to dělal Stannis,
dvojitým obchvatem.
Sevření ze stran.
Nebudou schopní
na nás útočit na křídlech.
Dobře.
Je důležité,
abychom je nechali zaútočit.
Oni mají přesilu,
my potřebujeme trpělivost.
Když mu dovolíme,
aby prorazil střed, půjde dál.
A tím ho obklíčíme ze tří stran.
Tys opravdu věřil, že by ten sráč
s tebou bojoval muž proti muži?
Ne.
Ale potřeboval jsem ho rozčílit.
Chci, aby do té bitvy šel naplno.
Musíme se všichni trochu vyspat.
Odpočívej, Jone Sněhu.
Zítra tě potřebujeme čerstvého.
Takže ses setkal s nepřítelem
a připravil sis plán bitvy...
Ano, snad k něčemu bude.
Tys ho poznal jen během krátkého
času, kdy jste spolu mluvili,
ty a tví důvěryhodní poradci,
a pak jste se posadili
a začali vymýšlet plány
na porážku muže, kterého neznáte.
Já s ním žila.
Já vím, jak funguje jeho mysl.
Vím, jak ho baví ubližovat lidem.
Copak tě ani jednou nenapadlo,
že bych mohla něco vědět?
Máš pravdu.
Myslíš si, že ti padne do pasti,
jenže ne. To on klade pasti.
-Příliš si věří.
-Hraje si s lidmi.
V tom je lepší než ty. Dělá to celý život.
A co celý život dělám já?
Šermuju košťaty?
Bojoval jsem za Zdí
proti horším než Ramsay Bolton.
Ubránil jsem Zeď
Ty ho neznáš.
Dobře, tak řekni...
Co máme dělat?
Jak dostat zpátky Rickona?
Nikdy ho zpátky nedostaneme.
Rickon je vlastní syn Neda Starka,
tím pádem je pro Ramsayho větší hrozba
než ty, bastard, nebo já, holka.
Dokud žije, zpochybňuje to Ramsayho
nárok na Zimohrad, což znamená,
-že dlouho žít nebude.
-Nemůžeme nechat bratra zemřít.
Poslouchej mě, prosím.
Chce, abys udělal chybu.
Jistě, že ano.
Co bych ale měl dělat jinak?
To nevím!
Já totiž o bitvách nevím nic.
-Jen prostě nedělej to, co chce on.
-To je dobrá rada.
-Myslíš, že je to jasné?
-Trochu.
Kdybys dal na mou radu dřív, čekal bys
s útokem na Zimohrad na víc vojáků.
-To je asi taky jasné, že?
-Kdy budeme mít víc vojáků?
Obrátili jsme se na každý rod.
Černá ryba nám nepomůže.
-Máme štěstí, že vůbec máme vojsko.
-To nestačí.
Ne, nestačí to. Ale víc nemáme.
Byly vítězné bitvy
i proti větším přesilám.
Když vyhraje Ramsay,
nevrátím se tam zpátky živá.
Je ti to jasné?
Už nikdy nedovolím,
aby se tě znovu dotknul.
Budu tě chránit, slibuji.
Nikdo mě neochrání.
Nikdo nikoho neochrání.
-Myslíš, že je naděje?
-Boltonovy sráče jsem neviděl bojovat.
A oni neviděli bojovat svobodný lid,
takže ano, je naděje.
Chceš pomstít svého krále, je to tak?
Stannise ale neporazili Boltonové.
Byl to Stannis sám.
Měl jsem ho rád.
Pozvedl mě a něco ze mě udělal.
Ale v lebce měl démony,
kteří mu našeptávali špatnosti.
-Tys ty démony viděl?
-Cože?
Ne, to se jen tak říká.
Nebyli skuteční.
Měl jsi rád parchanta Stannise
a já chlapa, kterýho upálil.
Mance neměl v lebce démony.
Neupaloval lidi
a neposlouchal rudou čarodějnici.
Věřil jsem mu.
Myslel jsem, že nás ten chlap
vede skrz Dlouhou noc.
Ale mýlil jsem se,
tak jako ty.
Třeba jsme udělali chybu,
že jsme věřili králům.
Jon Sníh není král.
Ne, to není.
Potřebuju dobrý pití,
abych se vyspal před bojem.
Dáš si taky? Mám džbánek
kyselýho kozího mlíka,
je silnější než ta hroznová voda,
co pijete vy chcípáci z jihu.
Ne, díky. Zní to výtečně,
ale radši budu mít čistou hlavu.
Před bitvou stejně nikdy neusnu.
-A co celou noc děláš?
-Chodím.
Přemýšlím a chodím.
Přemýšlím a dojdu tak daleko od tábora,
aby nikdo neslyšel, jak si seru do kalhot.
Hezký sraní.
Moje paní.
Nebyla jsi na válečné poradě.
Já nejsem voják.
Máš pro mě radu?
Neprohraj.
Kdyby ano, kdybych padl,
nevracej mě zpátky.
-Musím to zkusit.
-Nařizuji ti, abys mě už nevracela.
-Nejsem tvá služebnice, Jone Sněhu.
-Jsi v mém táboře. Já jsem velitel.
Sloužím Pánovi světla.
-Dělám, co mi nařídí.
-Jak poznáš, co ti nařizuje?
Vykládám jeho znamení,
co nejlépe umím.
Kdyby Pán nechtěl, abych tě přivedla
zpátky, jak bych tě přivedla zpátky?
Nemám žádnou moc.
Jen to, co mi dá, a on mi dal tebe.
Proč?
To nevím.
Třeba tě potřebuje jen pro tuhle
malou část plánu a pro nic jiného.
Třeba tě vrátil jen proto,
abys znovu zemřel.
Jaký bůh by dělal něco takového?
Ten, kterého máme.
Když jsme se viděli naposledy,
bylo to na Zimohradu, že?
Narážel jsi vtipy na mou výšku,
vzpomínám si.
Každý, kdo dělá takové vtipy,
myslí, že je jediným,
kdo kdy vymyslel vtip na tohle téma.
"Vysoká aristokracie",
"muž tvého postavení",
"někdo, k němuž se vzhlíží".
Dohromady máte pět až šest vtipů.
-To už je hodně dlouho.
-Ano.
A jak se ti od té doby vlastně vedlo?
Asi nic moc, řekl bych.
Proč bys zabíjel Starkovy chlapce,
kdyby ti všechno vycházelo?
Nezabil jsem je. Ale udělal jsem věci,
které byly stejně špatné nebo horší.
-A zaplatil za ně.
-Nevypadá to tak.
Pořád je naživu.
Bylo to pro tebe jistě složité,
vyrůstat na Zimohradu.
Nikdy jsi nevěděl, kdo jsi.
Ale všichni žijeme složité životy,
je to tak?
Přivezli jste sto lodí ze Železné
flotily i s muži, kteří je řídí.
Na oplátku chceš, abych podpořila tvůj
nárok na trůn na Železných ostrovech?
Můj nárok ne. Její.
-Proč ty ho nemáš?
-Nejsem způsobilý vládnout.
-Minimálně na tom se shodneme.
-Měly už Železné ostrovy královnu?
Ne, stejně jako Západozemí.
Náš strýc Euron se vrátil
po dlouhé nepřítomnosti domů.
Zavraždil našeho otce
a Yaru připravil o Slaný trůn.
Kdybychom zůstali, zavraždil by i nás.
Lord Tyrion mi říkal,
že váš otec byl příšerný král.
Ty i já máme tohle společné.
Ano. A oba dva zavraždil uchvatitel.
Budou jejich lodě stačit?
S loďstvem bývalých otrokářů možná.
Jen tak tak.
-V Železné flotile je víc než sto lodí.
-Ano, a Euron už staví další.
-Nabídne ti je.
-Proč bych na ně neměla počkat?
Železná flotila není vše,
co ti chce dát.
-Stejně tak chce nabídnout...
-Své velké péro, takhle to řekl.
Euronova nabídka je i nabídkou k sňatku.
Jedno bez druhého nedostaneš.
Předpokládám, že vaše nabídka
neobsahuje žádost o ruku.
Přirozeně, ale jinak jsem
nakloněna čemukoliv.
Zavraždil našeho otce
a byl by zavraždil i nás.
Jakmile by dostal, co chce,
zabil by i tebe.
Sedm království.
-Do jednoho.
-A vy těch Sedm království nechcete?
Tví předkové porazili naše
a vzali si Železné ostrovy.
-My prosíme, abys nám je vrátila.
-A to je vše?
Pomůžeš nám zabít jednoho či dva
strýce, co si nemyslí,
-že by žena mohla vládnout.
-To je rozumné.
Co když začnou o nezávislost
žádat ostatní?
Ona nežádá, poprosila mě.
Ostatní tuhle možnost mají také.
Naši otcové byli zlí lidé,
platí to o nás všech.
Nechali nám svět horší,
než do jakého přišli.
Tohle my neuděláme.
Necháme po sobě lepší svět,
než do jakého jsme přišli.
Vy podpoříte můj nárok
na titul královny Sedmi království
a budete respektovat
jednotu Sedmi království.
Už žádné loupení,
výpady, nájezdy či násilí.
-To je náš životní styl.
-Už ne.
Už ne.
Máš rád hry, človíčku?
Zahrajeme si hru.
Utíkej za bratrem.
Čím dřív k němu doběhneš,
tím dřív ho zase uvidíš.
Toť vše. Je to jen hra.
Lehká.
Připraven?
Běž.
Ne, musíš běžet, vzpomínáš si?
Taková jsou pravidla.
Nedělej to.
Nasadit šípy!
Natáhnout!
Pal!
Jeďte! Jeďte! Za vaším velitelem!
Běžte a bojujte!
Natáhnout!
Pal!
-Teď.
-Jezdectvo!
Do útoku!
Nasadit!
-Natáhnout!
Takhle jen zabijeme vlastní lidi.
Nestřílejte.
Pal!
Přece si tu vzadu
nebudeme srát do kalhot!
Za mnou!
Je čas, běžte.
-Komu patří Sever?
-Je náš!
Tak to dokažte!
Připravte se! Kupředu!
Za mnou, hoši!
Prolomte jejich linii!
Tormunde! Zpátky!
Zpátky!
Otevřete bránu!
-Už nemají vojsko.
-To my také ne.
Máme Zimohrad.
Nemají už muže na obléhání.
Takže nám jen stačí čekat.
Lukostřelci! Na hradby!
Navrhoval jsi souboj jeden
na jednoho, je to tak?
Změnil jsem názor.
Myslím, že je to báječný nápad.
Pohřbíme bratra v kryptě
vedle mého otce.
Jone.
Kde je?
Sansa.
Ahoj, Sanso.
Tak tady teď budu bydlet?
Ne.
Náš společný čas se už naplnil.
To chápu.
Ale nemůžeš mě zabít.
Jsem teď tvou součástí.
Tvá slova zmizí.
Tvůj rod zmizí.
Tvé jméno zmizí.
Všechny vzpomínky na tebe zmizí.
Mí psi mi nikdy neublíží.
Nedal jsi jim nažrat už sedm dní.
Sám jsi to říkal.
-Jsou to věrná zvířata.
-Byla.
Teď mají hlad.
Sedni.
Lehni!
Dost!